# **Data-Analytics-Projects**
Данный репозиторий предназначен для проектов, которые были выполнены в процессе обучения в Яндекс. Практикум

Обучаясь по направлению **“Аналитик данных”**, я выполнила практические проекты, основными этапами которых было: исследование и обработка данных автоматизация, поиск оптимальных решений, выявление зависимостей и поиск аномальных значений, правильное интерпретирование и визуализация полученных результатов в ходе анализа. 

**Применялись библиотеки Python** такие, как pandas, numpy, plotly, seaborn, matplotlib, scipy, scikit-learn. 

Также владею навыками в SQL: срезы данных, агрегирующие функции, подзапросы и временные таблицы.

**Рекомендации**: Для просмотра и запуска проектов рекомендуется установить базовые библиотеки: numpy, pandas, scipy, scikit learn, matplotlib, seaborn

## [**Проект 1: Исследование рынка общественного питания в Москве для принятия решения об открытии нового заведения**](https://github.com/Yandex-Practicum/practicum_data_example_repo/tree/master/big_cities_music. "Заголовок ссылки")

**Описание**: Исследовать состояние текущего рынка заведений общественного питания в Москве, а также оценить популярность и прибыль идеи открытия нового заведения общественного питания, в котором официантами будут роботы.

 **Используемые библиотеки**: pandas, seaborn, matplotlib, numpy, scipy, plotly, copy

## **Проект 2: Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине, оценка результатов А/В-тестирования**

 **Описание**: Проанализировать основные бизнес-показатели интернет-магазина, приоритезировать гипотезы для увеличения выручки, а также на основе А/В-теста сделать выводы об успешности внедрения предложенных гипотез.

 **Используемые библиотеки**: pandas, datetime, seaborn, matplotlib, numpy, copy, scipy

## **Проект 3: Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении**

**Описание**: Изучить воронку продаж мобильного приложения, проанализировать результаты А/А/В-теста поведения пользователей при замене шрифта во всем приложении. На основе полученных результатов принять решение. 

 **Используемые библиотеки**: pandas, seaborn, matplotlib, numpy, scipy, plotly, copy
