# **Проект 3: Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении**

## **Исходные данные**

В наличии были следующие данные мобильного приложения:

- *EventName* — название события;
- *DeviceIDHash* — уникальный идентификатор пользователя;
- *EventTimestamp* — время события;
- *ExpId* — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная

## **Задача**

Проанализировать воронку продаж, выяснить на каких шагах воронки теряется больше всего пользователей, а сколько пользователей доходит до оплаты товара. 
Проверка статистических гипотез. Проведение z-теста для определения статистической значимости между группами эксперимента. 
Принять решение на основе полученных результатов о внедрении нового шрифта в приложение, дать рекомендации.

## **Используемые библиотеки**

pandas, seaborn, matplotlib, numpy, scipy, plotly, copy

## **Вывод**
Результаты не изменились это значит, что гипотеза не подтвердилась. Внесённые изменения никак не повлияли на метрики и на поведение пользователей приложения. Статистически значимых различий между двумя А группами не обнаружилось - это значит, что пользователи относятся к той или иной группе корректным, случайным образом. Также выяснилось, что статистически значимых различий между А и В группами мы также не обнаружили - это значит, что гипотеза о том, что изменение шрифта во всем приложении повлияет на поведение пользователей, не подтвердилась. Это решение не увеличит прибыль приложению. Стоит отметить, что данные только за 1 неделю, рекомендовано собрать данные за более долгий период (например, 2 недели) и провести повторные тестирования.

## **Статус проекта**
Завершен
