# **Проект 1: Исследование рынка общественного питания в Москве для принятия решения об открытии нового заведения**

## **Исходные данные**

В наличии были следующие данные о заведения общественного питания

- *id* - идентификатор объекта;
- *object_name* — название объекта общественного питания;
- *chain* — сетевой ресторан;
- *object_type* — тип объекта общественного питания;
- *address* — адрес;
- *number* — количество посадочных мест

## **Задача**
Исследовать текущее состояние рынка общественного питания: соотношения видов объектов общественного питания по количеству/типу/распространению. 
Изучить характерные особенности. Изучить местоположение заведений. Визуализировать полученные результаты. 
На основе проведенного анализа дать рекомендации по открытию нового заведения.

## **Используемые библиотеки**
pandas, seaborn, matplotlib, numpy, scipy, plotly, copy

## **Вывод**
В ходе проведенного анализа текущего рынка общественного питания в Москве предлагаю следующие рекомендации: Кафе, столовые и рестораны пользуются большей популярностью и спросом среди посетителей заведений общественного питания. Для нашей цели стоит обратить внимание на открытие небольшого объекта общественного питания, имеющего небольшое количество посадочных мест (до 40). Такое заведение стоит планировать в районах с большой проходимостью людей. Например, в центре города, где много туристов и жителей города, также стоит обратить внимание на расположение возле метро. В то же время предлагаю задуматься об открытии столовой, т.к. они тоже пользуются большим спросом среди офисных работников и студентов учебных заведений. Стоит подумать об открытии такого вида объекта общественного питания вблизи ВУЗов и офисов. Идея открытия заведения с роботами-официантами будет пользоваться популярностью и большим интересом среди посетителей. Помимо выявленных в ходе анализа топ-10 улиц по количеству объектов стоит промониторить и оценить благоприятные факторы для открытия в других районах Москвы.

## **Статус проекта**
Завершен
