# **Проект 2: Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине, оценка результатов А/В-тестирования**

## **Исходные данные**

В наличии были следующие данные интернет-магазина:

*Файл с гипотезами:*

- Hypothesis — краткое описание гипотезы;
- Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
- Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
- Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
- Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. 

*Файл с заказами:*

- transactionId — идентификатор заказа;
- visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
- date — дата, когда был совершён заказ;
- revenue — выручка заказа;
- group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

*Файл с данными для А/В-теста:*

- date — дата;
- group — группа A/B-теста;
- visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста

## **Задача**

Провести анализ основных бизнес-показателей интернет-магазина, методами ICE и RICE приоритезировать гипотезы и отобрать топ-3. 
На основе этого запустить А/В-тест и проанализировать полученные результаты. Проверка статистических гипотез. На основе полученных данных принять решение.

## **Используемые библиотеки**

pandas, datetime, seaborn, matplotlib, numpy, copy, scipy

## **Вывод**
При изучении графиков кумулятивных метрик по выручке, среднему чеку и конверсии почти все время лидирующие позиции занимала группа В. Из-за резких колебаний на графике кумулятивного среднего чека группы В выяснилось, что в данных есть аномалии и выбросы, поэтому были выяснены пороговые значения, по которым в дальнейшем были отфильтрованы данные. Выяснилось, что пользователи совершают не более 2 заказов и средний чек одной покупки равен 28 000. После фильтрации данных разница между средними чеками стала минимальна. В то же время До и после очистки данных, показатель конверсии в группе B превосходил показатель конверсии в группе A. В "сырых" данных он был равен 13.8%, в "очищенных" данных он стал даже больше и составил 17.3%. Что свидетельствует об успешных результатах теста. Данная разница в показателях конверсии является статистически значимой, что свидетельствует о том, что А/В-тестирование можно остановить и зафиксировать победу за группой В, ведь на протяжении всего исследования результатов группа В занимала лидирующие позиции и показывала хорошие результаты.

## **Статус проекта**
Завершен
