# **Проект 7: Оценка результатов А/B - теста**

## **Исходные данные**

**Календарь маркетинговых событий на 2020 год**

- `name` — название маркетингового события;
- `regions` — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
- `start_dt` — дата начала кампании;
- `finish_dt` — дата завершения кампании.

**Пользователи, зарегистрировавшиеся с 7 по 21 декабря 2020 года**

- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `first_date` — дата регистрации;
- `region` — регион пользователя;
- `device` — устройство, с которого происходила регистрация.

**Действия новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года**

- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `event_dt` — дата и время покупки;
- `event_name` — тип события;
- `details` — дополнительные данные о событии. Например, для покупок, `purchase,` в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.

**Таблица участников тестов**

- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `ab_test` — название теста;
- `group` — группа пользователя.

## **Задача**

Провести оценку результатов A/B-теста. В нашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.

- Оценить корректность проведения теста
- Проанализировать результаты теста

**Чтобы оценить корректность проведения теста, нужно проверить:**

- пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом,
- совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста.

## **Используемые библиотеки**

pandas, seaborn, matplotlib, numpy, scipy, plotly, copy

## **Вывод**

Выяснилось, что А/В - тестирование было проведено некорректно, следовательно, результаты не отражают эффективности внедренных мероприятий. В связи с этим рекомендуется провести тест повторно с учетом следующих условий: 
- сопоставимость реальной выборки с ожидаемой;
- равенство размеров выборок;
- сроки проведения тестирования; 
- равенство периодов проведения тестирования в группах А и В;
- отсутсвие участников тестирования в конкурирующих тестах. 


## **Статус проекта**
Завершен
